‫سأريكم مثالًا عن وظيفة ذات عدد مختلف
‫من باراميترات المُدخلات
‫بدأت بإنشاء تطبيق جديد.. من معالج
‫المشروعات في (آندرويد ستوديو)
‫لذا فهذا غير ذي صلة
‫بتطبيق Just Java
‫أضفت هذه الوظيفة في النشاط الرئيسي..
‫واسمها createWeatherMessage
‫ليس هناك باراميترات مُدخلات،
‫وقيمة الإجابة هي سلسلة حرفية
‫ينبغي لهذه الوظيفة أن تنشيء رسالة
‫جديدة تحدد اسم المدينة ودرجة الحرارة
‫يمكنك التفكير في الوظيفة
‫كأنها قالب من التعليمات
‫بإمكاني جعل درجة الحرارة باراميتر مُدخل
‫وهي رقم، لذا سأقول
‫int temprature
‫ثم يمكنني.. استخدام هذه هنا
‫هذه إذن سلسلة حرفية مُثبتة
‫ثم يتم وصلها بالعدد الطبيعي
‫لدرجة الحرارة
‫ثم يتم وصلهم بسلسلة حرفية أخرى
‫تقول أن درجة الحرارة بالفهرنهايت
‫الآن يمكن تخصيص الرسالة..
‫بناءً على الحرارة لأنها باراميتر مُدخل
‫نعم، لقد نسيت هذا سابقاً، ولكن.. في
‫وظيفة onCreate في النشاط الرئيسي..
‫والذي يتم استدعاؤه
‫عند إنشاء النشاط..
‫أستطيع استدعاء createWeatherMessage
‫سابقاً لم أمرر أي وسائط..
‫ولكن الآن لدينا باراميتر مطلوب
‫لذا فسوف أمرر رقم 77 كدرجة حرارة
‫هذا سيجعل الخطأ يختفي
‫ويجعل استدعاء الوظيفة سليمًا
‫الشيء الآخر الذي يتوجب علي تعديله
‫هو هذا التعليق على الوظيفة
‫سأضيف سطرًا فارغًا..
‫ثم أبدأ في وصف باراميتر المُدخل..
‫وهو درجة الحرارة هنا
‫سوف أكتب
‫param temperature@
‫ثم يمكنني إضافة وصف يقول
‫أن هذه هي درجة حرارة المدينة
‫أحياناً تكون أسماء الباراميترات
‫صعبة الفهم..
‫ولهذا يكون الوصف مفيداً
‫في أحيانٍ أخرى، ولو كانت وظيفتك عامة..
‫فسيستطيع الآخرون استدعاء تلك الوظيفة
‫وقد لا يكونوا على دراية
‫بالتعليمات داخل هذه الوظيفة
‫لذا قراءة توثيق جافا هذا،
‫ووصف الباراميترات سيفيدهم حقاً
‫ذكرت سابقاً أن الوظيفة تشبه القالب
‫لذا، ماذا لو أردنا تغيير المدينة
‫حتى لا تكون دائماً (سان فرانسيسكو)؟
‫يمكنني أن أجعل المدينة باراميتر مُدخل
‫يمكنني إضافة فاصلة هنا
‫وبما أن اسم المدينة نصي، فسأجعل
‫نوع البيانات سلسلة حرفية
‫ثم يمكنني حذف (سان فرانسيسكو)..
‫واستبدالها بمتغير اسم المدينة
‫cityName
‫تذكر أن تضيف مسافة قبلها وبعدها
‫رائع، إذن هذه الوظيفة يمكنها إنشاء رسالة
‫قابلة للتخصيص لمدينة معينة ودرجة حرارة
‫لقد تذكرت أيضاً أن توثيق جافا..
‫ليتضمن هذا الباراميتر الإضافي
‫لاسم المدينة، ووصفه
‫وبما أنني غيرت توقيع الوظيفة
‫أصبح لدي خطأ هنا
‫لن تعمل الوظيفة بوسيط واحد فقط
‫أنا بحاجة لتمرير وسيطين
‫لذا فقد أضيف فاصلة، وأمرر
‫السلسلة الحرفية (San Francisco)
‫وهكذا اختفى الخطأ
‫لذا عندما استدعي
‫createWeatherMessage..
‫ستكون 77 قيمة درجة الحرارة..
‫وستكون (San Francisco)
‫هي قيمة اسم المدينة
‫وستنشئ السلسلة الحرفية المناسبة هنا
‫الآن سنعود إلى وظيفة حساب السعر
‫وسوف نقوم بتعديل توقيع الوظيفة
‫بتحظى بعدد مختلف من باراميترات المُدخلات
‫سنُعرفها بلا باراميترات مُدخلات..
‫باراميتر مُدخل وحيد..
‫وأخيراً نجربها مع باراميتري مدخلات
‫سوف ترى كيف أن تغيير توقيع الوظيفة هنا
‫لتصبح ذات عدد مختلف من الباراميترات..
‫سيؤثر على طريقة استدعاء الوظيفة
‫عادةً حين تبني تطبيقك..
‫ستقوم بتعريفه بطريقة واحدة،
‫وبعدد معين من باراميترات المُدخلات
‫وعادة سيتحدد ذلك العدد من الباراميترات..
‫بناءً على ما يحدث بداخل الوظيفة
‫الطريقة المثلى هي أن تمرر
‫فقط باراميترات المُدخلات..
‫التي ستحتاجها بالفعل
‫بداخل هذه الوظيفة
‫لا فائدة من تمرير معلومات أكثر
‫إن لم تكن ستستخدمها داخلها
‫إليكم التعليمات لهذه المهمة
‫أولاً قم بتعريف وظيفة حساب السعر
‫في تطبيقك في النشاط الرئيسي
‫ألق نظرة على (ملاحظات المدرب)
‫لتجد مقتطفات برمجية يمكن أن تبدأ بها
‫سنُعدل الوظيفة calculatePrice..
‫لتصبح ذات باراميتر مدخلات واحد
‫ثم في وظيفة submitOrder استدع وظيفة
‫calculatePrice ومرر لها quantity كمُدخل
‫ثم حاول تعديل وظيفة calculatePrice
‫ليكون بها باراميتري مدخلات
‫بتلك الطريقة فإنك في
‫وظيفة submitOrder..
‫سوف تقوم باستدعاء calculatePrice
‫والكمية quantity
‫ثم تستطيع تمرير السعر..
‫والذي قد يكون 10 دولارات مثلاً
‫وأخيراً حاول أن تغيير calculatePrice
‫لتصبح بلا باراميترات مُدخلات
‫بحيث في وظيفة submitOrder
‫يمكنك استدعاء calculatePrice هكذا
‫فلنقم بالمهمة الأولى معاً
‫حتى تفهموا ما أقصده
‫سأقوم بفتح الرابط في (ملاحظات المدرب)
‫في هذا الملخص، أضفنا كود
‫لوظيفة calculatePrice
‫لذا هيا.. حددوا كل شيء، وانسخوه
‫في (آندرويد ستوديو)..
‫سألصق هذه الوظيفة
‫سألصقها مباشرة
‫تحت submitOrder
‫سأحرص على أن يكون هناك
‫سطر فارغ بين الوظيفتين هنا
‫سيجعل هذا القراءة أسهل
‫ثم أستطيع استدعاء هذه الوظيفة
‫من وظيفة submitOrder
‫سأدخل الاستدعاء أسفل الوظيفة
‫لاحقاً سأدمجه مع الكود بالأعلى هنا
‫ولكن حتى الآن هذا يكفي
‫نسيت أن لدينا باراميتر وحيد
‫لذا سأمرر الكمية quantity
‫الآن كرروا الأمر ذاته للمهمتين الباقيتين
‫عن طريق تعديل باراميترات المُدخلات هنا
‫لتنهوا هذه المهمة.. وإذا
‫احتجتمأمثلة للرجوع إليها..
‫يمكنكم دائمًا البحث في
‫(جوجل) عن وظائف جافا